L'algoritmo di ordinamento "Selection Sort" è un semplice algoritmo di ordinamento basato sulla selezione iterativa dell'elemento più piccolo (o più grande) e il suo posizionamento nella posizione corretta. L'algoritmo lavora in modo simile a come si organizza un mazzo di carte selezionando la carta più piccola e collocandola in cima.

Ecco una spiegazione di alto livello dell'algoritmo di Selection Sort:

Trova l'elemento più piccolo nell'array.
Scambia l'elemento più piccolo con l'elemento nella prima posizione dell'array.
Trova l'elemento più piccolo nell'array, escludendo l'elemento già ordinato nella prima posizione.
Scambia l'elemento più piccolo con l'elemento nella seconda posizione dell'array.
Continua questo processo, escludendo gli elementi già ordinati, finché tutti gli elementi non sono stati posizionati nella posizione corretta.