La complessità dell'algoritmo di Bidirectional Insertion Sort è la stessa dell'algoritmo di Insertion Sort, ovvero:

Tempo: O(n^2) nel caso peggiore, dove "n" è la dimensione dell'array.
Spazio: O(1) in quanto l'algoritmo richiede solo una quantità costante di spazio aggiuntivo per le variabili temporanee.
Tuttavia, il Bidirectional Insertion Sort può essere più efficiente dell'Insertion Sort tradizionale in alcuni casi, poiché riduce il numero di confronti e scambi in alcune situazioni. Tuttavia, la complessità complessiva rimane la stessa.