L'algoritmo di ordinamento "Bin Sort" è un algoritmo di ordinamento che utilizza un'operazione di conteggio per posizionare gli elementi in "bucce" o "secchi" (bins) appropriati. Ogni secchio rappresenta un intervallo di valori e gli elementi vengono inseriti nei secchi corrispondenti in base al loro valore.

Ecco una spiegazione di alto livello dell'algoritmo di Bin Sort:

Prendi un array di numeri da ordinare.
Trova il valore minimo e massimo nell'array per determinare l'intervallo di valori.
Crea un array di secchi (bins) corrispondenti all'intervallo di valori.
Scansiona l'array di input e inserisci ogni numero nel secchio appropriato in base al suo valore.
Concatena i secchi per ottenere l'array ordinato.