L'algoritmo di ordinamento Gnome Sort è un semplice algoritmo di ordinamento che funziona confrontando gli elementi adiacenti e, se non sono in ordine, scambia gli elementi fino a raggiungere una posizione corretta. L'algoritmo deriva il suo nome dal fatto che sembra "prendersi cura" degli elementi fuori posto come un giardiniere che cura le piante nel suo giardino.

Ecco una spiegazione di alto livello dell'algoritmo di Gnome Sort:

Inizia con un puntatore i impostato a 0.
Se i è uguale a 0, incrementa i.
Se l'elemento all'indice i è maggiore o uguale all'elemento precedente, incrementa i.
Se l'elemento all'indice i è minore dell'elemento precedente, scambia gli elementi e decrementa i.
Ripeti i passaggi da 2 a 4 finché i non raggiunge la fine dell'array.
L'array è ora ordinato.