L'algoritmo di ordinamento "Brick Sort" è un algoritmo di ordinamento basato su una variante del Bubble Sort. Prende il nome dal suo comportamento di scambio degli elementi simile all'impilamento di mattoni.

Ecco una spiegazione di alto livello dell'algoritmo di Brick Sort:

Prendi un array di numeri da ordinare.
Effettua una passata in avanti lungo l'array e confronta gli elementi adiacenti. Se l'elemento corrente è maggiore dell'elemento successivo, scambiali di posizione.
Effettua una passata all'indietro lungo l'array, partendo dall'ultimo elemento, e confronta gli elementi adiacenti. Se l'elemento corrente è maggiore dell'elemento successivo, scambiali di posizione.
Continua ad alternare le passate in avanti e all'indietro finché non ci sono più scambi da effettuare.
L'array viene quindi ordinato.